Repository: syutadeveloper/doc-opensuse-ja
Catalog: po/net_router.xml.*.po
Languages: ja

source: Basic Router Setup
ja: 基本的なルータの構築

source: A router is a networking device that delivers and receives data (network packets) to or from more than one network back and forth. You often use a router to connect your local network to the remote network (Internet) or to connect local network segments. With &productname; you can build a router with features such as NAT (Network Address Translation) or advanced firewalling.
ja: ルータとはネットワークデバイスの一種で、一方のインターフェイスからデータ (ネットワークパケット) を受信して、他方 (複数の場合もある) に送信して中継する機器です。ルータはローカルのネットワークからリモートのネットワーク (インターネット) に接続する際に一般的に使用されているほか、ローカルのネットワーク同士を接続する場合にも用いられることがあります。 &productname; でも、 NAT (ネットワークアドレス変換; Network Address Translation) や高度なファイアウオール機能の付属したルータを構築することができます。

source: The following are basic steps to turn &productname; into a router.
ja: &productname; をルータにするには、下記の基本的な手順を踏む必要があります。

source: Enable forwarding, for example in <filename>/etc/sysctl.d/50-router.conf</filename>
ja: まずはパケットの転送機能を有効化します。たとえば <filename>/etc/sysctl.d/50-router.conf</filename> 内で下記のように設定します:

source: Then provide a static IPv4 and IPv6 IP setup for the interfaces. Enabling forwarding disables several mechanisms, for example IPv6 does not accept an IPv6 RA (router advertisement) anymore, which also prevents the creation of a default route.
ja: あとはそれぞれのインターフェイスに対して、 IPv4 と IPv6 の固定アドレスを設定します。パケットの転送機能を有効化すると、 IPv6 の RA (ルータ告知; Router Advertisement) などのいくつかの仕組みが無効化され、既定のルートも自動では設定されなくなります。

source: In many situations (for example, when you can reach the same network via more than one interface, or when VPN usually is used and already on <quote>normal multi-home hosts</quote> ), you must disable the IPv4 reverse path filter (this feature does not currently exist for IPv6):
ja: 多くの場合 (たとえば複数のインターフェイスを介して同じネットワークに到達できるような場合や、 VPN を一般的に使用している <quote>一般的なマルチホームホスト</quote> の場合など) において、 IPv4 のリバースパスフィルタを無効化しなければなりません (この機能は、 IPv6 では現在存在していません):

source: You can also filter with firewall settings instead.
ja: ファイアウオールの設定でフィルタすることもできます。

source: To accept an IPv6 RA (from the router on an external, uplink, or ISP interface) and create a default (or also a more specific) IPv6 route again, set:
ja: 外部やアップリンク、 ISP などから IPv6 RA を受け付けて、 IPv6 のデフォルトルートを作成するようにするには、下記のように設定します:

source: (Note: <quote><literal>eth0.42</literal></quote> needs to be written as <literal>eth0/42</literal> in a dot-separated sysfs path.)
ja: (注意: <quote><literal>eth0.42</literal></quote> のようなインターフェイスの場合は、 <literal>eth0/42</literal> のように sysfs パス形式で記述する必要があります)

source: More router behavior and forwarding dependencies are described in <link xlink:href="https://www.kernel.org/doc/Documentation/networking/ip-sysctl.txt">https://www.kernel.org/doc/Documentation/networking/ip-sysctl.txt</link> .
ja: さらなるルータの動作に転送ポリシーなどについて、詳しくは <link xlink:href="https://www.kernel.org/doc/Documentation/networking/ip-sysctl.txt">https://www.kernel.org/doc/Documentation/networking/ip-sysctl.txt</link> をお読みください。

source: To provide IPv6 on your internal (DMZ) interfaces, and announce yourself as an IPv6 router and <quote>autoconf networks</quote> to the clients, install and configure <systemitem class="daemon">radvd</systemitem> in <filename>/etc/radvd.conf</filename> , for example:
ja: IPv6 を内部 (もしくは DMZ) インターフェイスに提供し、自分自身を IPv6 ルータとして動作させて <quote>autoconf ネットワーク</quote> を提供するには、 <systemitem class="daemon">radvd</systemitem> をインストールして <filename>/etc/radvd.conf</filename> を下記のように設定する必要があります:

source: interface eth0 { IgnoreIfMissing on; # do not fail if interface missed AdvSendAdvert on; # enable sending RAs AdvManagedFlag on; # IPv6 addresses managed via DHCPv6 AdvOtherConfigFlag on; # DNS, NTP... only via DHCPv6 AdvDefaultLifetime 3600; # client default route lifetime of 1 hour prefix 2001:db8:0:1::/64 # (/64 is default and required for autoconf) { AdvAutonomous off; # Disable address autoconf (DHCPv6 only) AdvValidLifetime 3600; # prefix (autoconf addr) is valid 1 h AdvPreferredLifetime 1800; # prefix (autoconf addr) is prefered 1/2 h } }
ja: interface eth0 { IgnoreIfMissing on; # インターフェイスが存在していなくてもエラーにしない AdvSendAdvert on; # RA の送信の有効化 AdvManagedFlag on; # DHCPv6 での IPv6 アドレスの管理 AdvOtherConfigFlag on; # DNS, NTP などは DHCPv6 のみ AdvDefaultLifetime 3600; # クライアント側でのデフォルトルートの有効期間 (1 時間) prefix 2001:db8:0:1::/64 # (/64 は既定値であり、 autoconf でも必要となる) { AdvAutonomous off; # アドレス autoconf の無効化 (DHCPv6 のみ) AdvValidLifetime 3600; # プレフィクス (autoconf アドレス) の有効期間 (1 時間) AdvPreferredLifetime 1800; # プレフィクス (autoconf アドレス) の更新期間はその半分h } }

source: Configure the firewall to masquerade traffic with NAT from the LAN into the WAN and to block inbound traffic on the WAN interface:
ja: また、 NAT を利用して LAN から WAN にパケットを転送し、それと共にアドレス変換を行ない、さらに WAN 側からの入力パケットをブロックしたい場合は、下記のように実行します:

source: &prompt.sudo;<command>firewall-cmd</command> --permanent --zone=external --change-interface=<replaceable>WAN_INTERFACE</replaceable> &prompt.sudo;<command>firewall-cmd</command> --permanent --zone=external --add-masquerade &prompt.sudo;<command>firewall-cmd</command> --permanent --zone=internal --change-interface=<replaceable>LAN_INTERFACE</replaceable> &prompt.sudo;<command>firewall-cmd</command> --reload
ja: &prompt.sudo;<command>firewall-cmd</command> --permanent --zone=external --change-interface=<replaceable>WAN_インターフェイス</replaceable> &prompt.sudo;<command>firewall-cmd</command> --permanent --zone=external --add-masquerade &prompt.sudo;<command>firewall-cmd</command> --permanent --zone=internal --change-interface=<replaceable>LAN_インターフェイス</replaceable> &prompt.sudo;<command>firewall-cmd</command> --reload
